# Splearn 도메인
- 회원은 회원등록을 하면 최초에 '대기중' 상태가 된다.
- 회원이 '활성' 가 되어야 Splearn 의 서비스를 이용할 수 있다.
  - '활성' 상태의 회원이 되기 전에는 강의 정보를 확인하는 것만 가능하다.
  - 회원은 최초에는 강의를 수강할 수만 있다.
  - 이후에 신청을 하고 허가가 되면 교육자로써 강의를 업로드 할 수 있다.
  - '활성' 상태의 회원은 프로필 주소, 자기 소개를 등록하거나 수정할 수 있다.
    - 프로필 주소는 알파벳과 숫자로 구성된 15자리 이내의 중복되지 않은 값
    - 탈퇴한 회원의 프로필 주소와 자기 소개는 수정할 수 없다
  - 등록 시간, 등록 완료 시간, 탈퇴 시간은 저장된다.

# Splearn 도메인 모델

---

## [회원 애그리거트]

## 회원(Member)
_Entity_
### 속성
- `id`: `Long`
- `email`: 이메일
- `nickname`: 닉네임
- `passwordHash`: 비밀번호를 해시암호화한 결과
- `status`: `MemberStatus` 회원 상태
- `detail`: `MemberDetail` 1:1
### 행위
- `static register()`: 회원 등록: email, nickname, password, passwordEncoder
- `activate()`: 등록을 완료시킨다.
- `deactivate()`: 탈퇴시킨다.
- `verifyPassword()`: 비밀번호를 검증한다.
- `changeNickname()`: 닉네임을 변경한다.
- `changePassword()`: 비밀번호를 변경한다.
- `updateInfo()`: 회원 정보 수정. 회원의 '닉네임', '프로필 주소', '자기 소개 글'을 수정한다.
### 규칙
- 등록 대기 상태에서만 등록이 완료될 수 있다.
- 등록 완료 상태에서만 탈퇴할 수 있다.
- 회원의 비밀번호는 해시 암호화하여 저장한다.
- 닉네임은 5 ~ 20자 길이를 갖는다.
- 비밀번호는 8 ~ 100자 길이를 갖는다.
- 등록 완료 상태에서만 회원 정보를 수정할 수 있다.
- 프로필 주소는 중복될 수 없고, 프로필 주소 제거는 가능하다.

## 회원 상태(MemberStatus)
_Enum_
### 상수
- `PENDING`: 등록 대기
- `ACTIVE`: 등록 완료
- `DEACTIVATED`: 탈퇴

## 회원 상세(MemberDetail)
_Entity_
### 속성
- `id`: `Long`
- `profile`: 프로필 주소. 고유값을 가져야 한다.
- `introduction`: 자기 소개글
- `registeredAt`: 등록 일시
- `activatedAt`: 등록 완료 일시
- `deactivatedAt`: 탈퇴 일시
### 행위
- `static create()`: 회원 등록. 현재 시간을 '등록 일시'로 저장한다.
- `whenActivated()`: '등록 완료'와 관련된 작업 수행. 등록 완료 일시 저장.
- `whenDeactivated()`: 탈퇴와 관련된 작업 수행. 탈퇴 일시 저장.
- `updateInfo()`: 상세 정보 수정.


## DuplicatedEmailException
_Exception_

## 비밀번호 인코더(PasswordEncoder)
_Domain Service_
### 행위
- `encode()`: 비밀번호 암호화하기
- `matches()`: 비밀번호가 일치하는지 확인

## 프로필 주소(Profile)
_Value Object_
### 속성
- `address`: 프로필 주소
- 

---

## Email
_Value Object_
### 속성
- `address`: 이메일 주소

